
# jvm 调优


## jvm


### 常用工具命令及jvm配置参数
#### jvm配置参数
-Xms:启动时jvm内存占用大小
-Xmx:jvm内存最大占用大小
-Xss:每个线程堆栈占用大小
-Xmn:设置年轻代占用大小

#### 常用工具命令
* jps : 查看进程
* jstack
* jstat :
* jmap 


# 深入理解Java虚拟机

## 第二部分 自动内存管理了；；；；；；；；；；；
## 2 Java内存区域与内存溢出异常
### 2.1 概述
### 2.2 运行时数据区域
#### 2.2.1 程序计数器
当前线程所执行的字节码的行号指示器，线程私有
#### 2.2.2 Java虚拟机栈
方法调用时会创建一个栈帧，用于存储局部变量表，操作数栈，动态连接，方法出口等信息，线程私有
如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出StackOverflowError异常；如果栈容量可以动态扩展，当栈扩展无法申请到足够的内存会抛出OutOfMemoryError异常
-Xss 配置每个线程栈内存的大小

#### 2.2.3 本地方法喊

#### 2.2.4 Java堆
-Xmx 堆的最大内存
-Xms 堆的初始大小
如果Java堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，Java虚拟机将会抛出OutOfMemoryError异常

### 2.2.5 方法区
永久代 
-XX:PermSize 永久代初始大小
-XX:MaxPermSize 永久代上限
jdk 1.3-1.8 方法区变化
https://blog.csdn.net/zhou920786312/article/details/97984663
如果方法区无法满足内存分配的需求时，将抛出OOM异常

### 2.2.6 运行时常量池
当常量池无法申请到内存时会抛出OOM异常

jdk 1.6-1.8 的一些变化
https://blog.csdn.net/weixin_39945871/article/details/111608093

### 2.2.7 直接内存

## 2.3 HotSpot 虚拟机对象探秘
### 2.3.1 对象的创建
new -> 类加载 -> 分配内存空间 （TLAB->eden(CAS)）-> 元数据设置（是否使用偏向锁，头信息） -> 对象初始化<init>()
### 2.3.2 对象的内存布局
对象在内存中的存储布局分为三个部分:对象头（对象自身的运行时数据MarkWord（哈希码，gc分代年龄，锁状态，），类型指针），实例数据，对齐补充（8字节的整数倍）
### 2.3.3 对象的访问定位
* 句柄访问 好处reference中存储的是稳定句柄地址，移动对象只需要修改句柄中的指针地址
* 直接指针 好处访问速度更快，省去了一次定位开销
HotSpot主要使用第二种方式
## 2.4 OOM异常
### 2.4.1 Java堆溢出
内存泄露和内存溢出
https://blog.csdn.net/weixin_42665577/article/details/81944939

堆内存OOM处理: 内存映像分析工具 ->  内存泄露 -> GCRoots 
### 2.4.2 虚拟机栈和本地方法栈
1) 如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出StackOverflowError
2) 如果虚拟机的栈内存允许动态扩展，当扩展栈无法申请到足够的内存时，抛出OOM异常

线程过多造成的OOM -> 减少最大堆或者减少栈容量

### 2.4.3 方法区和运行时常量池溢出

* 方法区溢出
-XX:MaxMetaspaceSize:设置元空间最大值

### 2.4.4 本机直接内存溢出
-XX:MaxDirectMemorySize 最大直接内存

## 3 垃圾收集器与内存分配策略
### 3.1 概述
1. 哪些对象需要回收
2. 什么时候回收
3. 如何回收

### 3.2 对象已死
#### 3.2.1 引用计数法
#### 3.2.2 可达性分析
GC Roots：
1.虚拟机栈中（栈帧中的本地变量表）中引用的对象，
2.在方法区中类静态属性引用的对象
3.在方法区中常量应用的对象，比如StringTable
4.在本地方法栈中JNI引用的对象
5.虚拟机内部的引用
6.同步锁持有的对象
7.反映虚拟机内部情况的JMXBean,JVMTI中的回调，本地代码缓存等等

### 3.2.3 再谈引用
强引用，软引用，弱引用，虚引用

### 3.2.4 生存还是死亡
1.可达性分析后进行第一次标记
2.随后进行第二次筛选 （是否有必要执行finalize()方法）:没必要的标准：1.没有覆盖finalize()方法；2.已经执行过finalize();
3.有必要 ->F-Queue

### 3.2.5 回收方法区
方法区回收主要包括两部分内容：废弃的常量和不再使用的类型
废弃常量的判断标准：已经没有任何引用该常量
不在被使用的类型判断标准:
1.该类所有的实例已经被回收
2.加载该类的类加载器已经被回收
3.该类对应的Class对象没有在任何地方被引用，无法在任何地方通过反射访问该类方法

## 3.3 垃圾收集算法
### 3.3.1 分代收集理论
1.弱分代假说
2.强分代假说
3.跨代引用假说
### 3.3.2 标记-清除算法
缺点:1.执行效率不稳定；2.内存空间的碎片化问题

### 3.3.3 标记-复制算法
分配担保

### 3.3.4 标记-整理算法
1.必须STW
2.不移动对象停顿时间更短，移动对象吞吐量更大


## 3.4 HotSpot 的算法细节实现
### 3.4.1 根结点枚举
所有的收集器都会在根结点枚举时暂停用户线程
OopMap
### 3.4.2 安全点
只在安全点生成OopMap
1. 抢先式中断
2. 主动式中断

### 3.4.3 安全区域

### 3.4.4 记忆集与卡表
表示是否存在跨区指针的精度:
1.字长精度  精确到一个机器字长
2.对象精度  精确到对象
3.卡精度 精确到一块内存区域 CardTable 卡页大小 2^9

### 3.4.5 写屏障
不同于内存屏障
这里的写屏障可以看做虚拟机层面层面的AOP切面


### 3.4.6 并发的可达性分析
当满足以下两个条件时，会出现对象消失问题:
1. 赋值器插入了一条或多条黑色对象到白色对象的新引用
2. 赋值器删除了所有灰色对象到该白色对象的直接或者间接引用

解决方案：
增量更新:破坏第一个条件
原始快照:

CMS基于增量更新来做并发标记，G1 Shenandoah基于原始快照来实现


## 3.5 经典垃圾收集器 
新生代
1. Serial 单线程 复制算法
2. ParNew Serial 的多线程并行版本 复制算法
3. Parallel Scavenge 关注吞吐量 用户代码运行时间/(用户代码运行时间+运行垃圾收集时间) 复制算法

老生代
1. Serial Old 单线程 标记-整理 与Parrallel Scavenge 搭配使用
2. Parallel Old ，Parallel Scavenge 的老年代版本，标记-整理算法
3. CMS 最短停顿时间为目标的收集器 标记-清除算法

CMS 的标记过程
1.初始标记
2.并发标记
3.重新标记
4.并发清理

三个明显的缺点
1.对处理器资源非常铭感
2.CMS无法处理浮动垃圾，很可能导致并发清理失败从而进行Full GC
3.标记清理算法产生大量的浮动垃圾

#### 3.5.7 Garbage First收集器 标记-整理
Mixed GC模式
化整为零存在的问题：
1. 跨Region引用如何解决
2. 并发标记阶段如何保证收集线程和用户线程互不干扰
3. 怎样建立起可靠的停顿预测模型

g1 的回收过程
1. 初始标记
2. 并发标记
3. 最终标记
4. 筛选回收

### 3.6 低延迟的垃圾收集器
### 3.7 选择合适的垃圾收集器

### 3.8 实战：内存分配与回收策略
#### 3.8.1 对象优先在Eden区分配
#### 3.8.2 大对象直接进入老年代
-XX:PertenureSizeThreshold 大对象
#### 3.8.3 长期存活的对象将进入老年代
-XX:MaxTenuringThreshold  gc分代年龄
#### 3.8.4 动态年龄判定
如果Survivor中所有同年龄所有对象大小的总和大于Survivor空间的一半，则年龄大于等于该年龄的对象可以直接进入老年代
#### 3.8.5 空间担保分配
发生MinorGC 前先检查老年代的最大可用连续空间是否大于新生代的所有对象总空间

## 5 调优案例分析与实战
### 5.1 概述
### 5.2 案例分析
#### 5.2.1 大内存硬件上的程序部署


## 第三部分 虚拟机执行子系统
## 7 虚拟机类加载机制
### 7.1 概述
1. 运行期动态加载 和动态连接

### 7.2 类加载的时机
1. 五个阶段：加载，验证，准备，解析，初始化，使用，卸载
2. 触发加载时机：根据JVM的具体实现
3. 触发初始化的时机：
    a.new,putstatic,getstatic,invokestatic
    b.反射调用
    c.子类初始化，但父类还未初始化
    d.当虚拟机启动时，需要指定一个执行主类
    e.jdk7 四种方法句柄
    f.jdk8 的默认方法，初始化实现类需要先初始化实现类

### 7.3 类加载过程
#### 7.3.1 加载
1)通过一个类的全限定名来获取定义此类的二进制字节流
2)将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构
3)在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区这个类的各种数据的访问入口

#### 7.3.2 验证
1. 文件格式验证
2. 元数据验证
3. 字节码验证
4. 符号引用验证（发生在解析阶段）

#### 7.3.3 准备
1.此时进行内存分配的仅包括类变量，初始化为零值
2.带final关键字的属性值会具有ConstantValue 属性，此时直接被初始化为对应值

#### 7.3.4 解析
解析阶段是将符号引用替换为直接引用的过程
##### 1.类或接口的解析
1. 普通类 D的类加载器
2. 数组类 元素类型 ->D的类加载器 虚拟机生成对应的数组对象
3. 进行符号引用验证，确认D对C的访问权限

##### 2.字段解析
1.搜索C本身
2.如果C实现了接口从下往上逐级搜索哥哥接口
3.如果C不是java.lang.Object，将会从下往上递归搜索其父类
4.否则，查找失败，抛出java.lang.NoSuchFieldError

##### 3.方法解析
1.确认方法是类方法
2.在类中查找方法名
3.否则，在类C的父类中递归查找
4.否则，在类C实现的接口列表及它们的父接口中递归查找，如果找到说明C为抽象类，抛出java.lang.AbstractMethodError
5.查找失败，抛出java.lang.NoSuchMethodError

##### 4.接口方法解析
1. 确认方法是接口方法
2. C类中
3. 父接口递归
4. 若不同父接口都有，则返回一个
5. 否则，宣告失败抛出java.lang.NoSuchMethodError异常

#### 7.3.5 初始化
即执行<clinit>()方法的过程
* <clinit>()方法是由所有类变量的赋值动作和静态语句块的语句合并产生的，编译器收集的顺序是由语句在源文件中出现的顺序决定的，静态语句块只能访问到定义在静态语句块之前的变量，定义在它之后的变量，在前面的静态语句块可以赋值，但是不能访问
* <clinit>()方法与类的构造函数不同，它不需要显式的调用父类的构造器，Java虚拟机会保证子类的<clinit>方法执行前，父类的<clinit>方法已经执行完毕
* 因此父类的静态语句块要优先于子类
* <clinit>() 方法对于类和接口来说并不是必须的，如果一个类中没有静态语句块，则可以不为这个类生成<clinit>()方法
* 接口中不能使用静态和语句块，但仍有初始化操作，因此也会生成<clinit>(),但是接口不需要先执行父接口的<clinit>()方法，只有当父接口定义的变量被使用时，父接口才会被初始化；此外接口的实现类也是一样
* Java 虚拟机必须保证一个类的<clinit>方法在多线程环境中被正确的加锁同步

### 7.4 类加载器
#### 7.4.1 类与类加载器
#### 7.4.2 双亲委派模型
#### 7.4.3 破坏双亲委派模型
1. 继承findClass(),loadClass()
2. 线程上下文类加载器 默认就是应用程序类加载器，ServiceLoader
3. OSGi

### 7.5 Java模块化系统

## 第五部分 高效并发
## 12 Java内存模型与线程
### 12.1 概述
### 12.2 硬件的效率与一致性


## 13 线程安全与锁优化
### 13.1 概述
### 13.2 线程安全
#### 13.2.1 Java语言中的线程安全
1. 不可变
2. 绝对线程安全
3. 相对线程安全
4. 线程兼容
5. 线程对立

#### 13.2.2 线程安全的实现方法
1.互斥同步
2.非阻塞同步CAS ABA问题
3.无同步方案 a.可重入代码;b.线程本地存储

### 13.3 锁优化
#### 13.3.1 自旋锁与自适应自旋

#### 13.3.2 锁消除

#### 13.3.3 锁粗化

#### 13.3.4 轻量级锁


# jvm 面试
1.什么情况下会发生栈内存溢出。

思路： 描述栈定义，再描述为什么会溢出，再说明一下相关配置参数，OK的话可以给面试官手写是一个栈溢出的demo。

我的答案：

    栈是线程私有的，他的生命周期与线程相同，每个方法在执行的时候都会创建一个栈帧，用来存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息。局部变量表又包含基本数据类型，对象引用类型
    如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的最大深度，将抛出StackOverflowError异常，方法递归调用产生这种结果。
    如果Java虚拟机栈可以动态扩展，并且扩展的动作已经尝试过，但是无法申请到足够的内存去完成扩展，或者在新建立线程的时候没有足够的内存去创建对应的虚拟机栈，那么Java虚拟机将抛出一个OutOfMemory 异常。(线程启动过多)
    参数 -Xss 去调整JVM栈的大小
2.详解JVM内存模型

思路： 给面试官画一下JVM内存模型图，并描述每个模块的定义，作用，以及可能会存在的问题，如栈溢出等。

我的答案：

    JVM内存结构

    程序计数器：当前线程所执行的字节码的行号指示器，用于记录正在执行的虚拟机字节指令地址，线程私有。

Java虚拟栈：存放基本数据类型、对象的引用、方法出口等，线程私有。

Native方法栈：和虚拟栈相似，只不过它服务于Native方法，线程私有。

Java堆：java内存最大的一块，所有对象实例、数组都存放在java堆，GC回收的地方，线程共享。

方法区：存放已被加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码数据等。（即永久带），回收目标主要是常量池的回收和类型的卸载，各线程共享

3.JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和Survivor。

思路： 先讲一下JAVA堆，新生代的划分，再谈谈它们之间的转化，相互之间一些参数的配置（如： –XX:NewRatio，–XX:SurvivorRatio等），再解释为什么要这样划分，最好加一点自己的理解。

我的答案：

1）共享内存区划分

    共享内存区 = 持久带 + 堆
    持久带 = 方法区 + 其他
    Java堆 = 老年代 + 新生代
    新生代 = Eden + S0 + S1

2）一些参数的配置

    默认的，新生代 ( Young ) 与老年代 ( Old ) 的比例的值为 1:2 ，可以通过参数 –XX:NewRatio 配置。
    默认的，Edem : from : to = 8 : 1 : 1 ( 可以通过参数 –XX:SurvivorRatio 来设定)
    Survivor区中的对象被复制次数为15(对应虚拟机参数 -XX:+MaxTenuringThreshold)

3)为什么要分为Eden和Survivor?为什么要设置两个Survivor区？

    如果没有Survivor，Eden区每进行一次Minor GC，存活的对象就会被送到老年代。老年代很快被填满，触发Major GC.老年代的内存空间远大于新生代，进行一次Full GC消耗的时间比Minor GC长得多,所以需要分为Eden和Survivor。
    Survivor的存在意义，就是减少被送到老年代的对象，进而减少Full GC的发生，Survivor的预筛选保证，只有经历16次Minor GC还能在新生代中存活的对象，才会被送到老年代。
    设置两个Survivor区最大的好处就是解决了碎片化，刚刚新建的对象在Eden中，经历一次Minor GC，Eden中的存活对象就会被移动到第一块survivor space S0，Eden被清空；等Eden区再满了，就再触发一次Minor GC，Eden和S0中的存活对象又会被复制送入第二块survivor space S1（这个过程非常重要，因为这种复制算法保证了S1中来自S0和Eden两部分的存活对象占用连续的内存空间，避免了碎片化的发生）

4.JVM中一次完整的GC流程是怎样的，对象如何晋升到老年代

思路： 先描述一下Java堆内存划分，再解释Minor GC，Major GC，full GC，描述它们之间转化流程。

我的答案：

    Java堆 = 老年代 + 新生代
    新生代 = Eden + S0 + S1
    当 Eden 区的空间满了， Java虚拟机会触发一次 Minor GC，以收集新生代的垃圾，存活下来的对象，则会转移到 Survivor区。
    大对象（需要大量连续内存空间的Java对象，如那种很长的字符串）直接进入老年态；
    如果对象在Eden出生，并经过第一次Minor GC后仍然存活，并且被Survivor容纳的话，年龄设为1，每熬过一次Minor GC，年龄+1，若年龄超过一定限制（15），则被晋升到老年态。即长期存活的对象进入老年态。
    老年代满了而无法容纳更多的对象，Minor GC 之后通常就会进行Full GC，Full GC 清理整个内存堆 – 包括年轻代和年老代。
    Major GC 发生在老年代的GC，清理老年区，经常会伴随至少一次Minor GC，比Minor GC慢10倍以上。

5.你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms和G1，包括原理，流程，优缺点。

思路： 一定要记住典型的垃圾收集器，尤其cms和G1，它们的原理与区别，涉及的垃圾回收算法。

我的答案：

1）几种垃圾收集器：

    Serial收集器： 单线程的收集器，收集垃圾时，必须stop the world，使用复制算法。
    ParNew收集器： Serial收集器的多线程版本，也需要stop the world，复制算法。
    Parallel Scavenge收集器： 新生代收集器，复制算法的收集器，并发的多线程收集器，目标是达到一个可控的吞吐量。如果虚拟机总共运行100分钟，其中垃圾花掉1分钟，吞吐量就是99%。
    Serial Old收集器： 是Serial收集器的老年代版本，单线程收集器，使用标记整理算法。
    Parallel Old收集器： 是Parallel Scavenge收集器的老年代版本，使用多线程，标记-整理算法。
    CMS(Concurrent Mark Sweep) 收集器： 是一种以获得最短回收停顿时间为目标的收集器，标记清除算法，运作过程：初始标记，并发标记，重新标记，并发清除，收集结束会产生大量空间碎片。
    G1收集器： 标记整理算法实现，运作流程主要包括以下：初始标记，并发标记，最终标记，筛选标记。不会产生空间碎片，可以精确地控制停顿。

2）CMS收集器和G1收集器的区别：

    CMS收集器是老年代的收集器，可以配合新生代的Serial和ParNew收集器一起使用；
    G1收集器收集范围是老年代和新生代，不需要结合其他收集器使用；
    CMS收集器以最小的停顿时间为目标的收集器；
    G1收集器可预测垃圾回收的停顿时间
    CMS收集器是使用“标记-清除”算法进行的垃圾回收，容易产生内存碎片
    G1收集器使用的是“标记-整理”算法，进行了空间整合，降低了内存空间碎片。

3.JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和Survivor。

思路： 先讲一下JAVA堆，新生代的划分，再谈谈它们之间的转化，相互之间一些参数的配置（如： –XX:NewRatio，–XX:SurvivorRatio等），再解释为什么要这样划分，最好加一点自己的理解。

我的答案：

1）共享内存区划分

    共享内存区 = 持久带 + 堆
    持久带 = 方法区 + 其他
    Java堆 = 老年代 + 新生代
    新生代 = Eden + S0 + S1

2）一些参数的配置

    默认的，新生代 ( Young ) 与老年代 ( Old ) 的比例的值为 1:2 ，可以通过参数 –XX:NewRatio 配置。
    默认的，Edem : from : to = 8 : 1 : 1 ( 可以通过参数 –XX:SurvivorRatio 来设定)
    Survivor区中的对象被复制次数为15(对应虚拟机参数 -XX:+MaxTenuringThreshold)

3)为什么要分为Eden和Survivor?为什么要设置两个Survivor区？

    如果没有Survivor，Eden区每进行一次Minor GC，存活的对象就会被送到老年代。老年代很快被填满，触发Major GC.老年代的内存空间远大于新生代，进行一次Full GC消耗的时间比Minor GC长得多,所以需要分为Eden和Survivor。
    Survivor的存在意义，就是减少被送到老年代的对象，进而减少Full GC的发生，Survivor的预筛选保证，只有经历16次Minor GC还能在新生代中存活的对象，才会被送到老年代。
    设置两个Survivor区最大的好处就是解决了碎片化，刚刚新建的对象在Eden中，经历一次Minor GC，Eden中的存活对象就会被移动到第一块survivor space S0，Eden被清空；等Eden区再满了，就再触发一次Minor GC，Eden和S0中的存活对象又会被复制送入第二块survivor space S1（这个过程非常重要，因为这种复制算法保证了S1中来自S0和Eden两部分的存活对象占用连续的内存空间，避免了碎片化的发生）

4.JVM中一次完整的GC流程是怎样的，对象如何晋升到老年代

思路： 先描述一下Java堆内存划分，再解释Minor GC，Major GC，full GC，描述它们之间转化流程。

我的答案：

    Java堆 = 老年代 + 新生代
    新生代 = Eden + S0 + S1
    当 Eden 区的空间满了， Java虚拟机会触发一次 Minor GC，以收集新生代的垃圾，存活下来的对象，则会转移到 Survivor区。
    大对象（需要大量连续内存空间的Java对象，如那种很长的字符串）直接进入老年态；
    如果对象在Eden出生，并经过第一次Minor GC后仍然存活，并且被Survivor容纳的话，年龄设为1，每熬过一次Minor GC，年龄+1，若年龄超过一定限制（15），则被晋升到老年态。即长期存活的对象进入老年态。
    老年代满了而无法容纳更多的对象，Minor GC 之后通常就会进行Full GC，Full GC 清理整个内存堆 – 包括年轻代和年老代。
    Major GC 发生在老年代的GC，清理老年区，经常会伴随至少一次Minor GC，比Minor GC慢10倍以上。

5.你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms和G1，包括原理，流程，优缺点。

思路： 一定要记住典型的垃圾收集器，尤其cms和G1，它们的原理与区别，涉及的垃圾回收算法。

我的答案：

1）几种垃圾收集器：

    Serial收集器： 单线程的收集器，收集垃圾时，必须stop the world，使用复制算法。
    ParNew收集器： Serial收集器的多线程版本，也需要stop the world，复制算法。
    Parallel Scavenge收集器： 新生代收集器，复制算法的收集器，并发的多线程收集器，目标是达到一个可控的吞吐量。如果虚拟机总共运行100分钟，其中垃圾花掉1分钟，吞吐量就是99%。
    Serial Old收集器： 是Serial收集器的老年代版本，单线程收集器，使用标记整理算法。
    Parallel Old收集器： 是Parallel Scavenge收集器的老年代版本，使用多线程，标记-整理算法。
    CMS(Concurrent Mark Sweep) 收集器： 是一种以获得最短回收停顿时间为目标的收集器，标记清除算法，运作过程：初始标记，并发标记，重新标记，并发清除，收集结束会产生大量空间碎片。
    G1收集器： 标记整理算法实现，运作流程主要包括以下：初始标记，并发标记，最终标记，筛选标记。不会产生空间碎片，可以精确地控制停顿。

2）CMS收集器和G1收集器的区别：

    CMS收集器是老年代的收集器，可以配合新生代的Serial和ParNew收集器一起使用；
    G1收集器收集范围是老年代和新生代，不需要结合其他收集器使用；
    CMS收集器以最小的停顿时间为目标的收集器；
    G1收集器可预测垃圾回收的停顿时间
    CMS收集器是使用“标记-清除”算法进行的垃圾回收，容易产生内存碎片
    G1收集器使用的是“标记-整理”算法，进行了空间整合，降低了内存空间碎片。

6.JVM内存模型的相关知识了解多少，比如重排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存。

思路： 先画出Java内存模型图，结合例子volatile ，说明什么是重排序，内存屏障，最好能给面试官写以下demo说明。

我的答案：

1）Java内存模型图：
Java内存模型规定了所有的变量都存储在主内存中，每条线程还有自己的工作内存，线程的工作内存中保存了该线程中是用到的变量的主内存副本拷贝，线程对变量的所有操作都必须在工作内存中进行，而不能直接读写主内存。不同的线程之间也无法直接访问对方工作内存中的变量，线程间变量的传递均需要自己的工作内存和主存之间进行数据同步进行。

2）指令重排序。

运行结果可能为(1,0)、(0,1)或(1,1)，也可能是(0,0)。因为，在实际运行时，代码指令可能并不是严格按照代码语句顺序执行的。大多数现代微处理器都会采用将指令乱序执行（out-of-order execution，简称OoOE或OOE）的方法，在条件允许的情况下，直接运行当前有能力立即执行的后续指令，避开获取下一条指令所需数据时造成的等待3。通过乱序执行的技术，处理器可以大大提高执行效率。而这就是指令重排。

3）内存屏障

内存屏障，也叫内存栅栏，是一种CPU指令，用于控制特定条件下的重排序和内存可见性问题。

    LoadLoad屏障：对于这样的语句Load1; LoadLoad; Load2，在Load2及后续读取操作要读取的数据被访问前，保证Load1要读取的数据被读取完毕。
    StoreStore屏障：对于这样的语句Store1; StoreStore; Store2，在Store2及后续写入操作执行前，保证Store1的写入操作对其它处理器可见。
    LoadStore屏障：对于这样的语句Load1; LoadStore; Store2，在Store2及后续写入操作被刷出前，保证Load1要读取的数据被读取完毕。
    StoreLoad屏障：对于这样的语句Store1; StoreLoad; Load2，在Load2及后续所有读取操作执行前，保证Store1的写入对所有处理器可见。它的开销是四种屏障中最大的。 在大多数处理器的实现中，这个屏障是个万能屏障，兼具其它三种内存屏障的功能。

4）happen-before原则

    单线程happen-before原则：在同一个线程中，书写在前面的操作happen-before后面的操作。 锁的happen-before原则：同一个锁的unlock操作happen-before此锁的lock操作。
    volatile的happen-before原则：对一个volatile变量的写操作happen-before对此变量的任意操作(当然也包括写操作了)。
    happen-before的传递性原则：如果A操作 happen-before B操作，B操作happen-before C操作，那么A操作happen-before C操作。
    线程启动的happen-before原则：同一个线程的start方法happen-before此线程的其它方法。
    线程中断的happen-before原则 ：对线程interrupt方法的调用happen-before被中断线程的检测到中断发送的代码。
    线程终结的happen-before原则： 线程中的所有操作都happen-before线程的终止检测。
    对象创建的happen-before原则： 一个对象的初始化完成先于他的finalize方法调用。

7.简单说说你了解的类加载器，可以打破双亲委派么，怎么打破。

思路： 先说明一下什么是类加载器，可以给面试官画个图，再说一下类加载器存在的意义，说一下双亲委派模型，最后阐述怎么打破双亲委派模型。

我的答案：

1) 什么是类加载器？

类加载器 就是根据指定全限定名称将class文件加载到JVM内存，转为Class对象。
    启动类加载器（Bootstrap ClassLoader）：由C++语言实现（针对HotSpot）,负责将存放在<JAVA_HOME>\lib目录或-Xbootclasspath参数指定的路径中的类库加载到内存中。
    其他类加载器：由Java语言实现，继承自抽象类ClassLoader。如：

        扩展类加载器（Extension ClassLoader）：负责加载<JAVA_HOME>\lib\ext目录或java.ext.dirs系统变量指定的路径中的所有类库。
        应用程序类加载器（Application ClassLoader）。负责加载用户类路径（classpath）上的指定类库，我们可以直接使用这个类加载器。一般情况，如果我们没有自定义类加载器默认就是用这个加载器。

2）双亲委派模型

双亲委派模型工作过程是：

    如果一个类加载器收到类加载的请求，它首先不会自己去尝试加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器完成。每个类加载器都是如此，只有当父加载器在自己的搜索范围内找不到指定的类时（即ClassNotFoundException），子加载器才会尝试自己去加载。

 

3）为什么需要双亲委派模型？

在这里，先想一下，如果没有双亲委派，那么用户是不是可以自己定义一个java.lang.Object的同名类，java.lang.String的同名类，并把它放到ClassPath中,那么类之间的比较结果及类的唯一性将无法保证，因此，为什么需要双亲委派模型？防止内存中出现多份同样的字节码

4）怎么打破双亲委派模型？

打破双亲委派机制则不仅要继承ClassLoader类，还要重写loadClass和findClass方法。

8.说说你知道的几种主要的JVM参数

思路： 可以说一下堆栈配置相关的，垃圾收集器相关的，还有一下辅助信息相关的。

我的答案：

1）堆栈配置相关
1）堆栈配置相关

    java -Xmx3550m -Xms3550m -Xmn2g -Xss128k 
    -XX:MaxPermSize=16m -XX:NewRatio=4 -XX:SurvivorRatio=4 -XX:MaxTenuringThreshold=0

-Xmx3550m： 最大堆大小为3550m。

-Xms3550m： 设置初始堆大小为3550m。

-Xmn2g： 设置年轻代大小为2g。

-Xss128k： 每个线程的堆栈大小为128k。

-XX:MaxPermSize： 设置持久代大小为16m

-XX:NewRatio=4: 设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值（除去持久代）。

-XX:SurvivorRatio=4： 设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值。设置为4，则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:4，一个Survivor区占整个年轻代的1/6

-XX:MaxTenuringThreshold=0： 设置垃圾最大年龄。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。

2）垃圾收集器相关

    -XX:+UseParallelGC
    -XX:ParallelGCThreads=20
    -XX:+UseConcMarkSweepGC 
    -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=5
    -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection：

-XX:+UseParallelGC： 选择垃圾收集器为并行收集器。

-XX:ParallelGCThreads=20： 配置并行收集器的线程数

-XX:+UseConcMarkSweepGC： 设置年老代为并发收集。

-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction：由于并发收集器不对内存空间进行压缩、整理，所以运行一段时间以后会产生“碎片”，使得运行效率降低。此值设置运行多少次GC以后对内存空间进行压缩、整理。

-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection： 打开对年老代的压缩。可能会影响性能，但是可以消除碎片

3）辅助信息相关

    -XX:+PrintGC
    -XX:+PrintGCDetails

-XX:+PrintGC 输出形式:

[GC 118250K->113543K(130112K), 0.0094143 secs] [Full GC 121376K->10414K(130112K), 0.0650971 secs]

-XX:+PrintGCDetails 输出形式:

[GC [DefNew: 8614K->781K(9088K), 0.0123035 secs] 118250K->113543K(130112K), 0.0124633 secs] [GC [DefNew: 8614K->8614K(9088K), 0.0000665 secs][Tenured: 112761K->10414K(121024K), 0.0433488 secs] 121376K->10414K(130112K), 0.0436268 secs

9.怎么打出线程栈信息。

思路： 可以说一下jps，top ，jstack这几个命令，再配合一次排查线上问题进行解答。

我的答案：

    输入jps，获得进程号。
    top -Hp pid 获取本进程中所有线程的CPU耗时性能
    jstack pid命令查看当前java进程的堆栈状态
    或者 jstack -l > /tmp/output.txt 把堆栈信息打到一个txt文件。
    可以使用fastthread 堆栈定位，fastthread.io/

10.强引用、软引用、弱引用、虚引用的区别？

思路： 先说一下四种引用的定义，可以结合代码讲一下，也可以扩展谈到ThreadLocalMap里弱引用用处。

我的答案：

1）强引用

我们平时new了一个对象就是强引用，例如 Object obj = new Object();即使在内存不足的情况下，JVM宁愿抛出OutOfMemory错误也不会回收这种对象。

2）软引用

如果一个对象只具有软引用，则内存空间足够，垃圾回收器就不会回收它；如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存。

SoftReference<String> softRef=new SoftReference<String>(str);     // 软引用

用处： 软引用在实际中有重要的应用，例如浏览器的后退按钮。按后退时，这个后退时显示的网页内容是重新进行请求还是从缓存中取出呢？这就要看具体的实现策略了。

（1）如果一个网页在浏览结束时就进行内容的回收，则按后退查看前面浏览过的页面时，需要重新构建

（2）如果将浏览过的网页存储到内存中会造成内存的大量浪费，甚至会造成内存溢出

如下代码：

    Browser prev = new Browser();               // 获取页面进行浏览
    SoftReference sr = new SoftReference(prev); // 浏览完毕后置为软引用        
    if(sr.get()!=null){ 
        rev = (Browser) sr.get();           // 还没有被回收器回收，直接获取
    }else{
        prev = new Browser();               // 由于内存吃紧，所以对软引用的对象回收了
        sr = new SoftReference(prev);       // 重新构建
    }

3）弱引用

具有弱引用的对象拥有更短暂的生命周期。在垃圾回收器线程扫描它所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存。

    String str=new String("abc");    
    WeakReference<String> abcWeakRef = new WeakReference<String>(str);
    str=null;
    等价于
    str = null;
    System.gc();

4）虚引用

如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。虚引用主要用来跟踪对象被垃圾回收器回收的活动。

